Se eu quiser identificar pessoas envolvidas no conjunto de dados da Enron,
é importante definir o que
quero dizer com "pessoa envolvida".
Eu pensei nisso por um tempo e
me vieram à mente várias coisas que podem definir uma pessoa envolvida.
Pode ser uma pessoa que foi indiciada,
o que significa que ela foi acusada de um crime.
Outra possibilidade, e havia várias pessoas assim, é que
uma pessoa envolvida pode ser alguém que foi absolvido sem admitir a culpa.
Isso geralmente significa que a pessoa pagou uma fiança, mas não houve acusação criminal.
E ela não admitiu que se envolveu na fraude de alguma forma específica.
Envolve um pouco de julgamento saber se você deve incluir essas pessoas. Então,
eu darei o máximo de exemplos possível de pessoas envolvidas.
E a terceira possibilidade é que uma pessoa envolvida pode ser alguém que
testemunhou para o governo em troca de imunidade diplomática.
Agora eu quero mostrar uma lista que fiz de todas as pessoas envolvidas
que consegui identificar.
Então, neste arquivo poi.tx, tenho apenas uma lista de nomes.
Esta primeira linha aqui é, na verdade, um artigo que achei muito útil ao
tentar identificar todas as pessoas envolvidas.
E isso foi interessante porque tive realmente um trabalho manual
para chegar a esta lista.
Em todos os exemplos que fizemos até agora, você meio que teve os dados
de bandeja e já com rótulos de classe atribuídos, então, foi muito simples.
Mas, aqui, o que eu tive de fazer foi vasculhar e
descobrir quem deveria receber o rótulo de classe de pessoa envolvida.
Encontrei os nomes de todas essas pessoas usando basicamente artigos de jornal e
os anotei.
Você pode ver que a lista não era pequena.
Isso é consistente com o que é um dos maiores casos de fraude corporativa da
história americana.
No total, contei cerca de 35 pessoas, 30 delas, mais ou menos, trabalharam para a Enron.
As demais trabalhavam em outras firmas, mas faziam negócios com a Enron.
Outra coisa que quero destacar é que esta lista pode não ser perfeita.
Eu a criei manualmente e há uma grande possibilidade de eu
ter deixado passar alguém ou várias pessoas.
Nos próximos vídeos do
restante da aula, vou mostrar o que eu fiz, mas também tentarei
apontar os locais onde podem ter passado erros.
Portanto, você sempre deve desconfiar das coisas que eu encontrar e
deve tentar verificá-las por conta própria.
Se você tiver realmente interesse, confira esta lista e veja se
consegue encontrar mais alguém que deveria ter sido incluído e, se for o caso, poste nos fóruns.